Te quiero enseñarte una manera que yo encuentro mas útil para
restar números en la mente.
Y yo lo hago así--no es necesariamente mas rápido en
papel, pero te permite recordar lo que haces.
Por que si tu empiezas prestando se hace muy deficil
para acordarse de lo que verdaderamente esta pasando.
Vamos a intentar con un poco de problemas.
Pongamos 9,456 menos 7,589.
Entonces de la manera que yo hago esto por mi mente.
Yo me digo que 9,456 menos 7,589--uno tiene que
acordarse de dos numeros.
¿Entonces lo primero que hago es decirme, bueno que es 9,456
menos solamente 7,000?
Eso es facil por que yo solo tomo 9,000 menos 7,000.
Así lo que puedo hacer es sólo atravesar esto y
restar 7,000 de ella.
Y voy a obtener 2,456.
Y en mi mente me digo que 9456 menos 7,589 es la
misma cosa de--si yo sólo sustraer el 7,000--
como 2,456 menos 589.
Tomé el 7,000 de la imagen
Yo esencialmente sustraídie de ambos números.
Ahora si yo quiero hacer 2,456 menos 589 lo que hago es
restar 500 de estos dos números.
Entonces si yo sustrao 500 de este número
de abajo
este 5 desaparese.
¿Y si resto 500 de el número superior, qué pasa?
¿Cuánto es 2,456 menos 500?
¿O una manera mas facil de pensarlo?
¿Cuánto es 24 menos 5?
Es 19.
Asi que va hacer 1,956.
Permítanme de volver hacia arriba un poco.
Asi es 1,956.
Mi problema original se a reducido de 1,956 menos 89.
Ahora yo puedo restar 80 de ese número y de ese número.
Entonces si yo resto 80 del numero de abajo el 8 desaparese.
89 menos 80 es solo 9.
Y restar 80 de este número superior, puedo simplemente pensar,
qué es 195 menos 8?
Bueno, 195 menos 8, vamos a ver.
15 menos 8 es 17.
Por lo que I95 menos 8 va a ser 187 y entonces
hay todavia alli el 6.
Así que básicamente he dicho, 1,956 menos 80 es 1,876.
Y ahora se ha reducido mi problema a 1,876 menos 9.
Y, a continuación, lo podemos hacer por mente.
¿Cuánto es 76 menos 9?
¿Qué es eso?
67.
Por lo que nuestra respuesta final es 1,867.
Y como se puede ver que esto no es necesariamente más rápido que la forma
lo hemos hecho en otros vídeos.
Pero la razón de por qué me gusta lo está en que cualquier etapa solamente
hay que recordar dos números.
Tengo que recordar mi número superior y mi
nuevo número de la parte inferior.
Mi nuevo número de la parte inferior es siempre algunos de la heredera
cifras del fondo original.
Así es cómo me gusta hacer las cosas en mi cabeza.
Ahora, sólo para asegurarnos de que tenemos la respuesta correcta y tal vez
para comparar y contrastar un poco.
Hagámoslo en la forma tradicional.
9,456 menos 7,589.
Por lo tanto la manera estándar de hacerlo, me gusta hacer todo mi
préstamo antes de hacer cualquiera de mi resta para que me puedo quedar
en mi modo del endeudamiento, o se puede considerar como la reagrupación.
Por lo que miro a todos mis números en la parte superior y ver, son todos ellos
más grande que los números en la parte inferior?
Y empiezo a aquí a la derecha.
6 definitivamente no es mayor que 9, así que tengo que prestar.
Entonces voy a prestar 10 o prestare 1 del décimo lugar,
que termina siendo 10.
Por lo tanto el 6 se convierte en 16 y, a continuación, la 5 se convierte en un 4.
A continuación, voy al décimo puesto.
4 debe ser mayor que 8, así que permítanme prestar 1
desde el lugar 100.
Entonces el 4 se convierte en 14 o catorce 10 porque
estamos en el décimo puesto.
Y, a continuación, este 4 se convierte en un 3.
Y, ahora estas dos columnas o lugares se mirar bien, pero aquí yo
tengo un 3, que es menos de un 5.
No enfriar, por lo que voy a tener que prestar de nuevo.
El 3 se convierte en un 9 de 13 y que se convierte en un 8.
Y ahora estoy listo para restar.
Para obtener 16 menos 9 es 7.
14 menos 8 es 16.
13 menos 5 es 8.
8 menos 7 es 1.
Y por suerte, tenemos la respuesta correcta.
Quiero decirles muy claro.
No hay mejor forma para hacer esto.
De esta forma es realmente más tiempo y ocupa más
espacio en su papel de esta manera, pero esto para mí
Es muy difícil recordarlo.
Es muy difícil para mí hacer un seguimiento de qué he prestado y
y lo que es el otro número y et cetera.
Pero aquí, en cualquier momento, tengo que
recordar dos números.
Y los dos números se ponen más simple con cada paso que
voy a través de este proceso.
Así que por eso creo que esto es un poco
más fácil en mi cabeza.
Pero esto podría ser, dependiendo del contexto, más fácil en papel.
Pero al menos aquí no tienes que prestar o reagruparse.
Bueno, ojalá encuentres eso un poco útil.